ἱ

. . DEDthTtO. xxxin

lril in Gallia ‚ nihil in Germania, ndril uspiam Cisalpinamm
gentium spei aut praesidii ad Annam esse, in ltaliam trans·
voles, Romae rem curas, accersitum inde Codicem Biblio.

thecae Bathea-inae uon optimum aut integerrimum illum qui· >

dem tamen eiusmodi qno Interpres nou hebes, nec plane
imperitus consolari desiderium melioris posset, cum nonnulla
fiducia operae navandae; allatum, inquam, ad te Roma Lu.
tetiam eiusmodi codicem ad me Tolosam mittis. Affinis im.
plicitusqne tum eram curis toto, ut ita dicem, caelo diver.
sis; neque iis aut numero 'papeia eut genere levibus. Hinc
lllarcns, Lucasque, Matthaeo iam perfecto promissam repo·
scebant operam. Aliunde divinae litterae professorem saum
iure mauu consertum tenebant ne ad humanae historiae in.
terpretationem descenderem. Denique cepta varii generis
complura clausulam colophonemque flagitabant. Quid age-
rem? tna Mecaeuas haud mollia iussa. induciis utcumque
impetratis; et quasi ab urgentioribus creditorum mora so.
lationis exorata, totum Annae me tribui, totum impendis et
totum ita res poscebat ut uec totus sufficerem. ln scriptione
passim incerta exemplaris tumultuaria collatione concinnati
coniectura ct suspicione utendum plurimum. Lacenae divi.
nationibus supplendae. Cavendum 'ne longe ornatissima Co.
maenae oratio nimis inaequali versioni Latinae comparare.
lur; non minori fastidio convitioque oculorum, quamsi lao-
losericus riva purpura lucens pannus sacco cilicino aut pullo -
centoni assueretnr. Verendum ne (quod perum vitasse aliquos
quercla multorum est) interpretationem Latinam lacerem si.
milem setacei cribelli, quod immissae in cernicnlo farinae
florem ipsum ac purum pollinem transmittit, turtures ac sor-
des meras retinet et exbibet. Ad haec qnoniam in Caesa.
rissae familiam nomine atque autoramento Interpretis tran.
scribebam tenenda vis huius officii, quod quale sit, ex mu-
niis eiusdem generis, principalium scribarum et palatinorum
commentariensium potest intelligi. lis Reges Reginaeqne uti

solent ad scribendas quas quoquoversum missitant litteras,

Anna Comncna. ω

 

