llllVlll Luuovlct sertorem ¹

quam Graeci exempli similitudinem, eo luerat opta·
tius, quod Alexander Diesterwegius, discipulus quon-
dam meus, suam mihi operam ad noram parandam
ultro pollicitus erat. lamque iuvenis egregius, qua
erat diligentia animique alacritate, exantlaverat ali·

quantum laboris, atque etiam nonnullos locos, cor-
ruptelarum labe allectos, eadem opera ad sanitatem
redegerat, cum, ecce, mors eius immatura, quae tri·
stis et acerba nobis accidit, incepti persequendi
spem omnem evertit. ltaque ipse dc integro rem
’ aggressus, legentium utilitati maxime consulturum
me putabam, si, quantum atemeritate ac lascivia
decessoris mei abessem, tsnmm morositatem illorum
interpretum lugerem, qui singulis annumerandis ver-
bis fidem constare opinantur. Hanc interpretandi
viam, quae inter duas maxime diversas sola ad pro·
babilem scriptoris imaginem ducere mihi ridebatur,
omni, qua potui, constantia tenere studui, ac nisi
plane turpiter in alterutram partem peccari, non re-
rendum erit, opinor, ne aequi lectores, si quae le·
viora errata deprehenderint, non condonanda cen-
seant. Ceterum Argumenta, siugulis libris praepo-
sita, nova etipsa sunt. libenter servassem vetera,
nisi rerum ab Anna narratarum seriem parum per-
spicue ostenderent. ln meis praecipua tantum hi-
storiae capita indicantur, quse, quo commodius re-
periri possent, otiam in textu Graeco numeris di-
stinguenda curavi.

’ Ε Possiui Glossario, quod post Ducangii Corn-
mcutarios, nobile illud eruditionis monumentum ,
nemo lacile integrum requirat, resectis verborum

 

